1. とおり(に) [ comme, suivant ]
初めて作る料理だから、この本に書いてあるとおりのやり方で作ってみよう。
Comme c'est la première fois que je prépare ce plat, je vais essayer de le faire exactement [ comme ] indiqué dans le livre.

2. によって、によっては [ selon ~ ]
国によって習慣が違う。
[ Selon ] les pays, les habitudes changent. Les coutumes varient d'un pays a l'autre.

3. たびに [ chaque fois que ~ ]
このチームは試合のたびに強くなっていく。
Cette équipe devient plus forte à [ chaque ] match.

4. ほど [ le plus ~ le plus ]
物が増えれば増えるほど、整理が大変になる。
Plus vous avez de choses, plus il devient difficile de les ranger.

5. ついでに [ faire en même temps que ~ ]
散歩のついでにこのはがきをポストに出してきて。
Veuillez déposer cette carte postale dans la boîte aux lettres [ lorsque ] vous êtes en promenade.